"La electrostática es la rama de la física que estudia las cargas eléctricas en equilibrio. La carga eléctrica es una propiedad fundamental de las partículas subatómicas que constituyen la materia, como el protón y el electrón. Existen dos tipos de carga eléctrica: positiva y negativa.El electroscopio permite demostrar la presencia de cargas eléctricas. 
El electroscopio más popular está formado por dos láminas metálicas delgadas unidas a un conductor que cuando se cargan se separan por efecto de la repulsión electrostática. 
El generador de Van de Graaff, es un aparato electrostático creado por Robert J. Van de Graaff, en 1929 en el MIT. Utiliza una cinta móvil para acumular grandes cantidades de carga eléctrica en el interior de una esfera metálica hueca.El funcionamiento de este generador Van de Graaff se basa en dos principios fundamentales de la física: el efecto triboeléctrico y el principio de la jaula de Faraday. El efecto triboeléctrico corresponde a la transferencia de cargas eléctricas cuando dos materiales diferentes entran en contacto y luego se separan, mientras que la Jaula de Faraday es un fenómeno que impide la entrada de campos eléctricos a un recinto cerrado conductor.
El péndulo eléctrico se utiliza para evidenciar fuerzas eléctricas, fue inventado por John Conton en 1754 y se trata del primer aparato utilizado para medir electricidad." 